I have brought a great souvenir for you!
Aku bawakan oleh-oleh untukmu.
An immortal monster!
Ini adalah monster abadi.
In Takunaha,
Di Takunaha,
Fushi meets a young boy.
Fushi ketemu dengan seorang anak laki-laki.
His name was Gugu.
Namanya adalah Gugu.
He wears a mask to hide the scars on his face.
Gugu memakai topeng karena wajahnya yang terluka,
He calls himself a monster
mengaku dirinya sebagai seorang monster.
and regards Fushi as his little brother.
Lalu menjadikan Fushi sebagai adiknya sendiri.
Living together with Gugu, Pioran, Grandpa Beer,
Hidup bersama dengan Gugu, Pioran dan Kakek Bir,
and interactions with Rynn
lalu berkomunikasi dengan Rean,
have provided new stimuli for Fushi.
telah memberikan stimulus baru untuk Fushi.
TO YOUR ETERNITY
UNTUKMU YANG ABADI
I have a great idea!
Aku punya satu ide yang bagus.
I'll work too! Here!
Aku juga ingin bekerja di sini.
Are you sure, Miss?
Apa kau serius, Nona?
Yes. And I'd like to make a request too.
Iya, lalu aku ingin mengajukan satu permintaan pada kalian.
Please let me live here.
Mohon izinkan aku tinggal di sini.
You won't have to pay me, so...
Kalian juga tak perlu memberiku gaji.
Well, I can't refuse a request from such a cute young lady.
Permintaan dari gadis yang manis, tentu saja aku menyetujuinya.
Then it's decided!
Jika begitu, sudah ditetapkan.
I'll get ready and come back tomorrow!
Aku pulang siap-siap dulu, besok akan datang lagi.
Is it really all right to let that girl work here?
Kakek Bir, apa kau yakin membiarkan dia bekerja di sini?
Well, we have spare rooms.
Tak bolehkah? Ruangan kamar juga sangat banyak.
Any other problems?
Apa ada masalah?
Well... Nothing really...
Tidak, aku terserah...
Fushi. Make sure to hide that ability of yours from her.
Fushi, jangan tunjukkan kemampuanmu di depan gadis itu.
Why?
Kenapa?
If you scare her, the shop's reputation will worsen.
Jika kau menakutinya, reputasi tokoku akan memburuk dan jadi merepotkan.
It's already pretty bad, isn't it?
Bukannya reputasi toko ini sudah sangat buruk?
-Oh, you don't hold back, do you? -Will tomorrow make me happy?
-Kau sungguh berani mengatakannya. -Mulai besok apa aku akan lebih senang...
Or will it be painful?
atau lebih sedih...
EPISODE 8: MONSTER BROTHERS
#08 MONSTER BERSAUDARA
The plates. That's all of them.
Piring sudah habis, selesai.
By the way, aside from changing your form, what else can you do?
Aku mau tanya, apa lagi yang bisa kau lakukan selain mengubah penampilanmu?
I don't know.
Tak tahu.
I'm sick of that answer.
Aku sudah bosan mendengar jawaban ini.
Show me something I haven't seen yet.
Biarkan aku melihat perubahan lainnya.
Amazing! A spear!
Hebat sekali, ini tombak!
Since when can you do this?
Sejak kapan kau belajar perubahan ini?
I don't know.
Tak tahu.
When I think I want it, it comes.
Ini muncul saat aku memikirkannya.
So, then, can you make this bowl?
Misalnya, apa bisa membuat mangkok ini?
Can't make.
Tak bisa.
Why?
Kenapa?
I don't know.
Tak tahu.
I haven't seen how "immortal" you are.
Aku masih belum pernah melihat kemampuan abadimu.
It hurts.
Sakit.
Amazing! It's healing so fast!
Luar biasa, lukanya sembuh.
It's the same knife!
Pisau yang sama!
So you can make it!
Kau bisa membuatnya ya!
I made it.
Aku bisa membuatnya.
What might the condition be?
Apa syarat yang dibutuhkan?
Is it reacting to pain?
Apakah mungkin bereaksi karena sakit?
How about this fire?
Misalnya api ini.
If we heat you up with fire, will you be able to make this fire?
Api bisa membuatmu sakit, jadi apa kau bisa membuat api?
Let's experiment.
Ayo dicoba.
Just the pole? Can't make the fire?
Hanya tongkatnya? Tak bisa membuat api ya?
Well, I guess it would've been cool if you could spit fire.
Jika bisa, lain kali akan mudah membuat api.
What's with that face?
Ada apa dengan ekspresimu itu?
Why are you so upset?
Kau juga tak bisa mati.
It's not like you'll die or anything.
Kenapa kau kesal?
If you don't like it, just say so!
Jika tak suka, katakan langsung saja.
You're so dumb. It's only an experiment.
Bodoh, ini hanyalah percobaan.
Yes. I understand. I'll remember.
Baik, aku akan mengingatnya.
I'm here!
Aku datang!
I look forward to working with you!
Mulai hari ini, mohon bantuannya.
Hm? Where is Fushi?
Di mana Tuan Fushi?
Not sure. Haven't seen him this morning.
Tak tahu, aku tak melihatnya sejak tadi pagi.
He'll probably be back soon. Before dinner time, I guess.
Kurasa dia akan pulang sebelum makan malam.
We're making his favorite today.
Karena hari ini adalah hidangan daging kesukaannya.
I see. That's good.
Iyakah? Baguslah.
Speaking of which... Your wound... How is the wound?
Ngomong-ngomong, bagaimana dengan luka di lenganmu?
It'll take a bit more time to disappear.
Masih butuh waktu hingga menghilang sepenuhnya.
But the pickles you gave me were really good!
Namun manisan buah yang sebelumnya kau berikan padaku sangat enak.
Hm? A three-month-old wound should have closed by now.
Luka pada tiga bulan yang lalu, seharusnya sudah sembuh, kan?
But it hasn't fully healed, so I want to help.
Namun dia bilang masih belum sembuh. Jadi aku ingin membantunya.
I have something good.
Aku punya sesuatu yang bagus.
Sit down.
Kau duduk dulu.
What are you doing?
Kau mau buat apa?
What is that?
Itu apa?
This is highly refined alcohol.
Ini bir berkadar tinggi,
Spread it on Rynn's wound.
Oleskan ini ke luka Rean saja.
But why was that...
Kenapa ambil dari tubuhku?
You have an extra organ.
Karena aku menambahkan satu organ di tubuhmu.
And I've always been interested
Dulu aku ingin tahu,
in what happens to alcohol stored inside the human body.
bagaimana hasilnya jika menyimpan bir di dalam perut manusia.
This is priceless. I have no intention of selling it.
Ini sangat langka, aku bahkan tak menjualnya ke orang di bidangnya.
That's not it!
Aku bukan tanya hal ini.
I'm asking why you would do something like that!
Aku tanya, kenapa berbuat begitu padaku?
This experiment will blow open the science of humor.
Ini adalah tindakan dari inspirasi dan humoris.
And I've pursued it to satisfy my curiosity.
Ini juga memuaskan rasa ingin tahuku.
Don't worry. You won't die.
Tenang saja, kau tak akan mati.
What's wrong?
Ada apa denganmu?
I'm leaving this place!
Aku akan pergi dari tempat ini.
Shopkeeper!
Penjaga toko.
You put alcohol in his viscera?
Di perutnya tersimpan bir?
Why would you...
Kenapa berbuat begitu?
When I saw him on the verge of his death,
Saat itu aku melihatnya akan mati.
I couldn't restrain myself.
Jadi aku tidak bisa menahan keinginanku.
It was a chance to realize a long-held dream.
Lagi pula ini adalah kesempatan bagus untuk mewujudkan impian lamaku.
So he was basically a new toy to you.
Jadi kau membuatnya menjadi mainan barumu?
That's horrible!
Keterlaluan sekali!
You need to go look for him
Sekarang kau cepat pergi kejar dia!
and remove it immediately!
Lalu keluarkan sesuatu di dalam perutnya.
Well... I have work...
Namun aku masih ada pekerjaan...
What do you mean work?
Terus kenapa?
Miss, could you go look for him in my stead?
Nona, kau saja yang wakilkan aku pergi cari dia.
Me?
Aku?
Well, I won't say no, but...
Aku tak keberatan.
I don't really know the shopkeeper that well...
Namun aku tak akrab dengan Penjaga toko.
And there's no reason for me to go...
Kenapa harus aku yang mencarinya?
The shopkeeper ran away.
Penjaga toko telah kabur dari rumah.
Aren't you friends?
Tuan Fushi sangat akrab dengan dia, kan?
Shouldn't you go look for him? You are friends, right?
Kau tak cemas? Kau akan mencarinya, kan?
No. Not worried.
Tak akan, jangan cemas.
Did you guys have a fight?
Apakah kalian bertengkar?
This is troublesome.
Gawat juga.
There's some pretty valuable alcohol in there.
Ada bir yang sangat langka di dalam perutnya.
I'm sick of that attitude!
Kau terlalu berlebihan.
That's why he left!
Makanya dia kabur dari rumah!
If Gugu is not here, who will make dinner?
Jika Gugu tak ada, siapa yang bertugas memasak?
Should I?
Aku yang masak?
I will make.
Aku yang akan masak.
Gah!
Huek!
This is horrible!
Tak enak!
It's nice that this isn't what commoner food is really like.
Baguslah, bukankah ini selera orang biasa?
Don't worry, Fushi.
Tuan Fushi, tak apa-apa.
If you add salt, it'll taste all right.
Jika kasih sedikit garam, akan jadi enak.
Gugu's cooking was the best...
Masakan Gugu paling enak.
What might he be doing now?
Apa yang dia lakukan sekarang?
So nobody went after him in the end?
Pada akhirnya, kalian tidak ada yang ingin mencarinya.
Nobody came to find me...
Tak ada seorang pun yang datang mencariku.
Well, that's fine. I'll just live alone!
Aku terserah saja, kelak aku akan hidup sendirian.
More importantly, I need to get this alcohol out of me!
Aku harus keluarkan bir dari dalam perutku dulu.
Out! Out!
Cepat keluar! Keluarlah!
It's this!
Ini dia!
If only I could take it out...
Asalkan keluarkan ini.
It's okay.
Tak apa-apa.
I'll make money and have a doctor take it out.
Tunggu aku beres menabung, aku minta dokter yang mengeluarkannya.
Look! That's the rumor going around! The monster!
Lihat, dia adalah monster yang dirumorkan itu.
Shh! It'll hear you!
Akan kedengaran olehnya.
Is that really it?
Apa benar dia?
It doesn't look scary at all.
Kelihatannya tak menakutkan.
I heard you'll get killed if you look inside the mask!
Kudengar, jika melihat wajah aslinya, akan dibunuhnya.
You...
Apakah kau...
Are you really Gugu?
sungguh Gugu?
Yes, mister!
Iya, Bos.
You can work here,
Kau boleh bekerja di sini.
but what's with the mask?
Namun kenapa kau pakai topeng?
I got in a little accident...
Aku mengalami sedikit kecelakaan.
But I'm healthy, so I can work!
Namun tubuhku masih sehat.
Look at that thing.
Kau lihat dia.
Have you ever seen a monster that weak?
Mana ada monster sekurus dia.
I don't want to get involved.
Aku tidak ingin terlibat dengannya.
Good work.
Kerja bagus.
Why don't you come over for dinner?
Ayo makan malam bersama.
-Wait up! -Get over here and sit down.
-Tunggu. -Cepatlah duduk.
Okay...
Baiklah.
Why are you wearing that?
Kenapa kau memakai topeng?
Because...
Karena...
He got injured.
Karena wajahnya terluka.
Show me.
Tunjukkan padaku.
It's better if you don't see it.
Lebih baik kau tak melihatnya.
By the way, Gugu, I have a proposal.
Oh iya, Gugu.
Your brother, Shin, left. So you're alone now, right?
Kakakmu Shin pergi ke luar kota, jadi sekarang sisa dirimu ya?
Why don't you join our family
Maukah kau tinggal di rumah kami?
and live here?
Aku akan memperlakukanmu sebagai keluarga.
R... Really?
Bo... Bolehkah?
No way, Dad!
Serius, Ayah?
I don't want to live with him!
Aku tak mau tinggal bersamanya!
They're calling him a monster, you know?
Mereka memanggilnya monster!
That's enough.
Kau jangan keterlaluan!
Aren't you ashamed of yourself?
Kau tidak malu bicara seperti itu?
Rumors on the street say nothing about Gugu himself.
Apa pun yang dikatakan orang lain, tak ada hubungannya dengan Gugu.
But I don't like him!
Namun aku tetap saja tak suka.
Mister...
Bos.
Chan is right.
Yang dikatakan Chan itu benar.
The biggest prerequisite for a family is love.
Apakah aku bisa jadi bagian keluarga kalian, tergantung apakah kalian menyukaiku?
Ultimately, I want that too.
Aku juga ingin kalian menyukaiku.
So I want to know.
Jadi, tolong kalian mencobanya.
Whether you can look at my face
Setelah melihat wajahku,
and love it...
masih bisakah kalian menyukaiku?
Just like I said! He's a monster!
Lihat, dia memanglah monster!
Gugu!
Gugu.
I'm sorry! We mean no harm!
Maaf, kami tak punya niat jahat.
Please come back and work tomorrow!
Semoga besok kau masih bisa datang bekerja.
I don't want you to hate us for this...
Jangan karena ini membenci kami.
Gugu, say something...
Gugu, katakanlah sesuatu.
I'm all right! Right now, I'm smiling.
Tak masalah, aku sekarang sedang tersenyum.
Is that so?
Begitukah?
Please take care of me tomorrow as well!
Besok tetap mohon kritik dan sarannya.
Got you!
Kena!
-Scary! -Run! We'll be killed!
-Menakutkan! -Lari! Jika tidak, kita akan terbunuh!
The heck? What was that?
Apa yang mereka lakukan?
Those guys are horrible...
Keterlaluan sekali!
Without this mask, I...
Jika aku tak punya topeng ini...
What if I don't have this mask on?
Apa yang terjadi jika tak ada topeng ini?
Can I not continue living as a human?
Apakah aku bukan manusia lagi?
Gugu, what happened to your mask?
Gugu, ke mana topengmu?
I threw it away.
Aku membuangnya.
Why?
Kenapa?
It's too hot. It's more comfortable without it.
Jika dipakai panas, lebih sejuk jika seperti ini.
I see. That makes sense.
Begitu ya, benar juga.
Work hard today too.
Hari ini juga bekerja dengan giat ya!
Yes, mister.
Baik!
Cleaning in the morning.
Pagi bersih-bersih.
Done.
Selesai.
Who?
Siapa?
Salt!
Garam!
Gah!
Huek!
That's too much salt!
Ini kebanyakan garam!
Then work fields until noon!
Sebelum siang kerja di ladang!
What is with this mess?
Kenapa kacau begini?
Watch the shop in the afternoon.
Sore hari jaga toko.
Pioran.
Pioran.
What is it?
Kenapa?
When did he learn to call me by my name?
Sejak kapan dia mulai bisa memanggil namaku?
Teach me. Cook. Clean. Work.
Ajari aku bersih-bersih, memasak dan bekerja.
Why?
Kenapa?
I can do nothing.
Karena semuanya tak bisa kulakukan dengan baik.
No.
Aku tak mau.
Why?
Kenapa?
Find Gugu and ask him to teach you.
Kau pergilah cari Gugu, minta dia yang mengajarimu.
He knows it best.
Dia paling paham tentang semua ini.
Even if you try to bribe me, no means no.
Bahkan jika kau berikan ini padaku, aku juga tak akan mengajarimu.
Why refuse him?
Kenapa kau tak mengajarinya?
I can't spoil him.
Jangan terlalu memanjakannya.
He needs to hurry up and become a proper human.
Dia harus segera menjadi manusia.
Human?
Menjadi manusia?
He is so serious.
Serius sekali.
He looks so small.
Tubuhnya begitu kurus.
What?
Apa?
They're all making too big of a fuss.
Semua orang terlalu berlebihan.
Am I really that scary?
Apa aku begitu menakutkan?
Those faces... They were funnier than mine.
Ekspresi-ekspresi itu, jauh lebih menarik daripada wajahku.
I've gained some muscle.
Telah tumbuh sedikit otot.
The bulge seems smaller too.
Perut kelihatannya ada sedikit mengecil.
All right.
Baik!
W... What?
Apa?
Chan?
Chan!
Don't come to work anymore.
Kau jangan datang bekerja lagi.
It's embarrassing when you come.
Jika kau datang, aku akan merasa malu.
You're pretty cold, aren't you?
Kau sungguh tak berperasaan.
Even though your father is kind.
Meskipun Ayahmu orang yang baik.
Yes, my father is kind.
Benar, dia memang Ayah yang baik.
So don't cause trouble for him anymore.
Jadi mohon kau jangan menimbulkan masalah untuknya.
We're not an oddity shop.
Rumahku juga bukan tempat untuk memamerkan monster.
The monster didn't come?
Monsternya tak datang?
I guess he quit.
Iya, dia tak bekerja lagi.
He was so interesting, though...
Apa? Kupikir dia itu menarik.
-That's true. -Right?
-Benar. -Iya kan?!
Thanks, mister.
Bos, terima kasih.
I can only live in peace
Untung ada orang baik seperti Bos,
because people like mister exist.
makanya aku tak sampai gila.
Is this all the money I have left?
Uangnya hanya tersisa ini saja.
What should I do?
Ini harus bagaimana?
Um, excuse me...
Tuan.
Do you have any work?
Apakah ada pekerjaan yang harus dilakukan?
I'll do anything.
Aku bersedia melakukan apa pun.
I don't have any money!
Aku tak punya uang!
Excuse me...
Maaf, aku mau tanya...
What's wrong with you?
Kau mau buat apa?
Don't come near me!
Jangan mendekat!
Um...
Tuan...
Go away! Shoo!
Minggir! Pergi sana!
I don't have any money left.
Akhirnya kehabisan uang.
If you sell this, you'll never have to sell vegetables again.
Jika kau menjualnya, kau tak perlu lagi jualan sayur untuk bertahan hidup.
Welcome...
Selamat datang...
How much will you buy this for?
Permisi, kau bersedia bayar berapa harga untuk membeli ini?
This is...
Ini adalah...
Where did you get this?
Dari mana kau mendapatnya?
Actually, never mind. Thanks.
Lupakan saja, terima kasih.
Customer!
Pelanggan!
Just what am I trying to protect?
Apa yang ingin aku lindungi?
Something...
Membuatku...
that will keep alive my memories of my human self?
teringat kembali saat menjadi manusia?
Shin! You're not allowed here!
Shin, kau dilarang masuk!
Brother? He looks so thin and weak...
Kakak? Kau telah menjadi sekurus ini?
How pathetic...
Kenapa begitu menyedihkan?
If you sell this, you'll be able to eat a lot.
Setelah menjual ini, kau dapat makan kenyang.
Gugu...
Gugu…
I have no brother.
Aku tak punya Kakak.
Even if I use that ring,
Meski aku menggunakan cincin itu,
I'll still be a monster.
aku tetaplah monster.
But since my brother is only a worthless man,
Namun, jika digunakan oleh Kakakku,
he might be able to become a proper person.
mungkin bisa membantunya jadi orang yang berguna.
Either way, a monster has no need for that ring.
Monster tak butuh sebuah cincin.
Am I... dumb?
Apakah... aku bodoh?
This is fine.
Tak apa-apa, begini juga boleh.
This is the monster Gugu's way of life.
Ini adalah cara hidup monster Gugu.
W... What?
Ada apa?
Let me out!
Keluarkan aku...
-How much do you think this will fetch? -Let me go!
-Berapakah harga orang ini? -Keluarkan aku!
If we go to the right place, there's bound to be a lot of demand.
Jika mencari tempat yang tepat, pasti ada orang yang membutuhkannya.
Stop! Let me go!
Hentikan! Lepaskan aku!
-Didn't you say you'll do anything? -Let me go!
-Bukankah kau bilang akan melakukan apa pun? -Lepaskan aku…
I'll introduce you to a good job.
Aku bantu kau carikan pekerjaan yang cocok untukmu.
Someone help! Someone help me!
Seseorang, tolonglah aku!
What's with this dog?
Ada apa dengan anjing itu?
Scram! Get away!
Pergi! Minggir sana!
Fushi!
Fushi?
How dare you challenge me!
Berani-beraninya meremehkanku!
Monster!
Ada monster!
Help!
Tolong…
Fushi!
Fushi!
Did you come here on your own?
Apakah kau datang sendiri?
Weren't you afraid of the forest?
Bukankah kau takut hutan?
Scary,
Takut.
but came.
Namun, aku tetap datang.
I understand.
Aku tahu.
I can't become an adult without Gugu.
Tanpa Gugu, aku tak bisa tumbuh dewasa.
You...
Kau…
You're cooler as a monster...
Kau keren saat menjadi monster.
Long live the monsters!
Panjang umur, para monster!
Fushi acquires a brotherly figure.
Fushi, mendapatkan keberadaan seorang saudara.
Carved in the deeper parts of his memories,
Terukir pada memori masa lalunya,
the wound in Gugu's heart lets out a voiceless cry.
bekas luka di hati Gugu sangat menyakitkan.
Rynn laments over her life without freedom.
Rean mengeluh karena ketidakbebasannya.
As the three of them grow closer,
Pada saat tiga orang mengalami tahap yang sama,
"EPISODE 9: DEEP MEMORY" a disturbing shadow lurks.
"#9 KENANGAN YANG DALAM" ada suatu hal yang buat mereka tak tenang.